- 并发和并行有什么区别？线程和进程有什么区别？什么是同步和异步？什么是线程安全和线程不安全？
- 多线程的特性？
- 什么是守护线程？
- 创建线程的方式有哪些？
- runnable 和 callable 的区别是什么？什么是线程池？是否使用过线程并发库？线程通信？
- 线程有哪些状态？怎么认为一个类是线程安全？线程安全的定义是什么？Java有多少个关键字进行同步？为什么这样设计？（聊了一大堆，一堆为什么）；
- sleep() 和 wait() 有哪些区别？notify() 和 notifyAll() 有什么区别？ run() 和 start() 有什么区别？
- 工作中用过哪些线程池？线程池是怎么实现的？线程池中submit() 和 execute() 方法有什么区别？
- 什么叫线程安全？如何保证线程安全？线程池的重要参数及原理？任务拒接策略有哪些？
- 线程状态及api怎么操作进行转换状态？
- java中的锁有哪些？乐观悲观锁的设计，业务场景，如何保证原子性，解决的问题？
- 什么是死锁？如何预防死锁？常用的避免死锁方法？
- ThreadLocal 是什么？有哪些应用场景？
- synchronized 、 volatile 、 Lock 、 ReentrantLock 的区别是什么？各自的应用场景？
- atomic的原理？AtomicInteger底层实现原理？
- 原子类有哪些？应用场景是什么？
- AQS同步队列的理解？AQS原理，ReentranLock源码，设计原理，整体过程？
- sync原理，然后一个场景设计题？sync原理详细，sync内抛异常会怎样，死锁吗？还是释放掉？怎么排查死锁？死锁会怎样？有没有什么更好的替代方案？
- CAS无锁的概念、乐观锁和悲观锁？cas的原理是什么？解决了什么问题？
- ABA问题出现的原因
- 有哪些常见的原子操作类？
- 什么是ABA问题，出现ABA问题JDK是如何解决的？
- Java 8并法包下常见的并发类？
- 偏向锁、轻量级锁、重量级锁、自旋锁的概念？
- 用过并发包下边的哪些类？
- 一个线程连着调用start两次会出现什么情况？（由于状态只有就绪、阻塞、执行，状态是无法由执行转化为执行的，所以会报不合法的状态！）
- wait方法能不能被重写，wait能不能被中断？（wait是final类型的，不可以被重写，不仅如此，notify和notifyall都是final类型的）
- 有三个线程T1 T2 T3，如何保证他们按顺序执行？两个线程设计题。记得一个是：t1,t2,t3，让t1，t2执行完才执行t3，原生实现？
- 三个线程循环输出ABCABCABC....？
- 如何调试多线程的程序？
- 多线程是解决什么问题的？线程池解决什么问题？
- 线程池，如何设计的，里面的参数有多少种，里面的工作队列和线程队列是怎样的结构，如果给你，怎样设计线程池？
- 把所有认识熟用的JUC( java.util.concurrent(简称JUC)包)下的类写出来，讲下使用，然后讲下原生的线程操作;
- 说下多线程，我们什么时候需要分析线程数，怎么分析，分析什么因素;
- 解释一下信号量;
- java中i++的操作分为几步？在多线程下面执行i++会出现什么问题？为什么？如何保证i++的原子性？juc下面的原子类的核心算法是什么？它的基本原理是什么？这种核心算法带来的问题又是什么？如何解决这个问题？
- 请使用代码或伪代码实现一个简单的线程池，线程池仅需支持创建线程和重复利用已创建的线程两个功能。
