- 你项目的并发是多少？怎么解决高并发问题？单机情况下Tomcat的并发大概是多少，MySQL的并发大致是多少？
- 什么是C10K问题；
- 高并发情况下怎么办？
- 系统的量级、pv、uv等？
- 如何防止表单重复提交（Token令牌环等方式）?
- 有一个url白名单，需要使用正则表达式进行过滤，但是url量级很大，大概亿级，那么如何优化正则表达式？如何优化亿级的url匹配呢？
- 扫描二维码登录的过程解析；
- 怎么解决Hash冲突？（开放地址法、链地址法、再哈希法、建立公共溢出区等）
- 写出一个必然会产生死锁的伪代码？
- 秒杀系统设计，超卖怎么搞？
- 你们的图片时怎么存储的，对应在数据库中时如何保存图片的信息的？
- 假如成都没有一座消防站，现在问你要建立几座消防站，每个消防站要配多少名消防官兵，多少辆消防车，请你拿出一个方案；
- 基于数组实现一个循环阻塞队列；
- 常见的ipv4地址的展现形式如“168.0.0.1”，请实现ip地址和int类型的相互转换。（使用位移的方式）？
- 现网某个服务部署在多台Liunx服务器上，其中一台突然出现CPU 100%的情况，而其他服务器正常，请列举可能导致这种情况发生的原因？如果您遇到这样的情况，应如何定位？内存？CPU？发布？debug？请求量？
- 给定a、b两个文件，各存放50亿个url，每个url各占64字节，内存限制是4G，让你找出a、b文件共同的url？
- 海量日志数据，提取出某日访问百度次数最多的那个IP；
- 一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
- 你目前为止遇到的最大数据量是多少？知道100万时候怎么设计吗？1000万呢？过几十亿呢？
- 搭建高并发高可用系统需要怎样设计？考虑哪些东西，有多少说多少。
- 你是怎么设计系统缓存的，为什么，什么场景；
- 问下项目的系统构建，思考，为什么这样构建？
- 你们系统的部署模型？
- 前后端分离，如何防止接口被其他人调用或恶意重发？

```
首先，http协议的无状态特性决定了是无法彻底避免第三方调用你的后台服务。我们可以通过crsf、接口调用频率、用户行为分析(来源等)等各个方面来增加第三方调用的难度，也可以通过添加一个中间层比如node.js来实现；

非法访问通常使用认证来解决，方法很多session，token，oauth第三方框架等等。
（1）常规的方法：用户登陆后生成token，返回客户端，然后服务器使用AOP拦截controller方法，校验token的有效性，每次token是一样的； （2）用户登陆后生成临时token，存到服务器，并返回客户端，客户端下次请求时把此token传到服务器，验证token是否有效，有效就登陆成功，并生成新的token返回给客户端，让客户端在下一次请求的时候再传回进行判断，如此重复。 这种方法有性能问题，但也有一个漏洞，如果用户在一次请求后，还未进行下一次请求就已被黑客拦截到登录信息并进行假冒登录，他一样可以登录成功并使用户强制下线，但这种方法已大大减少被假冒登录的机会。

（3）两层token：一般第一次用账号密码登录服务器会返回两个token，时效长短不一样，短的时效过了之后，发送时效长的token重新获取一个短时效，如果都过期，那么就需要重新登录了。当然更复杂你还可以做三层token，按照业务分不同token。

对于合法的认证访问，通常需要进行IP访问频率和次数的限制，各种API框架都有支持，比如Django restframework的throttling。
通常我们可以通过使用过滤器和缓存如redis来判断访问次数及频率。在filter层加一个过滤器，拦截所有的请求，解析出请求的用户，然后通过缓存，获取到该用户当前已访问次数。而缓存，要求最好能够自动超时回收，也就是说比如你想设定三分钟内限制访问次数，那么你记录的缓存有效期就三分钟就好了，过了三分钟缓存自动失效，计数器也就重新从0开始了。类似于发短信的接口，每分钟只能发一次；

最外层的限制可能需要在nginx上配置rate limit。
```
